Процедура установки Owl пока что сложнее, чем ей следует быть. По мере
выпуска новых релизов ситуация изменится.

В данный момент есть два основных способа установки Owl - загрузиться с
компакт-диска Owl или воспользоваться уже установленной системой Linux.


	Использование компакт-диска.

Если у вас нет компакт-диска Owl, вы можете заказать его или обратиться
к файлу DOWNLOAD для получения списка адресов, где можно скачать образ
компакт-диска (ISO-9660), чтобы записать диск самостоятельно.

Компакт-диски Owl для x86 являются загрузочными, и если ваш компьютер
позволяет загрузиться с CD - просто воспользуйтесь этим. В противном
случае создайте (с помощью dd(1) или аналогичной программы) загрузочную
дискету 1.44 MB из файла образа, расположенного в boot/floppy.image, и
загрузитесь с этой дискеты. И в том, и в другом случае вам понадобится
в ответ на запрос загрузчика указать устройство CD-ROM, которое будет
использовано в качестве корневой файловой системы. Если вы используете
IDE CD-ROM, укажите контроллер и устройство; при использовании SCSI -
выберите "scsi".

Owl загрузится в однопользовательском режиме. В ответ на запрос пароля
суперпользователя root вы можете просто нажать Enter (при загрузке с
компакт-диска пароль - пустая строка) или нажать Ctrl-D для загрузки
системы в многопользовательском режиме (не рекомендуется). Если вы
зашли в однопользовательскую оболочку (shell), у вас есть возможность
настроить загруженную с CD систему, набрав команду:

	setup

Конфигурация будет размещена в оперативной памяти (RAM), каталоги /etc
и /var - на виртуальном RAM-диске. После этого вы можете продолжить
загрузку уже в многопользовательском режиме, для чего достаточно выйти
из shell. Разумеется, этот шаг необязателен и имеет смысл только если
вы собираетесь продолжать установку в многопользовательском режиме
(например, с удаленной рабочей станции), обращаться к ресурсам локальной
сети или использовать загруженную с CD систему без установки на жесткий
диск.

Для установки Owl на жесткий диск наберите:

	settle

Эта команда запустит программу установки, которая поможет вам полностью
произвести процесс установки.

Пожалуйста, обратите внимание на то, что программа установки не ставит
ни исходные тексты ядра, ни даже заголовки C - для того, чтобы иметь
возможность пересобрать ядро или собирать программное обеспечение из
исходных текстов, вам понадобится вручную развернуть исходные тексты
ядра, которые можно найти на установочном CD в каталоге usr/src/kernel,
в каталог usr/src/linux на свежеустановленной системе.


	Использование установленной системы Linux.

Внимание! Процедура, описанная в данном разделе, актуальна только когда
по какой-либо причине вы не можете использовать установочный CD - во
всех остальных случаях рекомендуется использовать его.

В существующей Linux-системе должны быть установлены утилиты GNU и
программа rpm2cpio. Использование RPM в качестве менеджера пакетов
необязательно.

Вам понадобится приготовить стандартный каталог /usr/src/world, как
описано в файле BUILD.

Определите нужные разделы жесткого диска с помощью fdisk(8).
Используйте mkfs(8) и mkswap(8), чтобы создать файловые системы и
подготовить swap-раздел. С помощью mount(8) смонтируйте корневую
файловую систему в /owl и остальные - в соответствующие каталоги
корневой файловой системы (внутри /owl). Для установки перейдите в
каталог /usr/src/world и наберите:

	make installworld && make setup

При возникновении каких-либо проблем на этапе "installworld" (следите
за сообщениями "Failed"), устраните их причину и запустите команду
повторно.

После завершения установки среды Owl вам нужно установить ядро. Мы
рекомендуем собирать ядро из исходных текстов, что позволит вам более
гибко настроить его под свои нужды. В данное время Owl поддерживает
ядра Linux 2.4 - мы рекомендуем использовать версию ядра, входящую в
комплект Owl.

Обратите внимание, что сборка ядра и, при необходимости, настройка
загрузчика должны происходить внутри chroot в корневой каталог
устанавливаемой системы:

	chroot /owl

Вы можете выбрать, настроить ли загрузчик, входящий в комплект Owl
(LILO или SILO, в зависимости от архитектуры вашего компьютера), или же
использовать другой загрузчик, уже установленный на вашем компьютере
(если таковой есть).

После завершения процесса установки следует вручную размонтировать все
файловые системы, смонтированные в каталоге /owl и его подкаталогах.

$Id: Owl/doc/ru/INSTALL,v 1.12 2005/10/07 07:28:31 gremlin Exp $
