	"Owl", -- eine sicherheitsoptimierte Server-Plattform

"Owl" (oder "Openwall GNU/*/Linux"; bitte beachtet, dass das "O" in
jedem Fall gross geschrieben wird) ist ein auf Sicherheit optimiertes
Betriebssystem mit Linux und GNU-Software als Kern. Owl ist zu allen
anderen grossen GNU/*/Linux Distributionen kompatibel und als Server-
Plattform gedacht. Und natürlich ist es frei.


	Features.

Weil wir inhaltliche Qualität über Features stellen, hält Owl
einiges für die Sicherheit bereit. Owl versucht nicht nur sicher
zu sein.

Einer der Vorteile von Owl ist, dass es als Basis für die Installation
jeglicher Software, die für GNU/*/Linux verfügbar ist, genutzt 
werden kann. Owl bietet einige Kompatibilität (siehe unten) für
Software-Pakete von anderen grossen Linux Distributionen, wie zum
Beispiel Red Hat Linux.

Zusätzlich beinhaltet Owl eine wachsende Zahl von Internet Diensten
für Server-Plattformen. Bisher sind erst einige mit dem prerelease 
verfügbar, aber dies ist einer der primären Bereiche an dem wir arbeiten.

Mit Owl ist es möglich das komplette System aus den Quellen neu
zu kompilieren. Und das ganze mit einem einzigen Befehl 
("make buildworld"). (Das ganze wird unten detaillierter erklärt.)

Owl unterstützt mehrere Architekturen (momentan x86 und SPARC). Dies
hat den Vorteil, dass man es in mehr Situationen benutzen kann und
es uns hilft Software-Fehler früher zu erkennen.


	Sicherheit.

Owl kombiniert verschiedene Versuche die Anzahl der Schwächen in 
seinen Softwarekomponenten und denen von Dritt-Anbietern, die auf
dem System installiert werden könnten, zu reduzieren.

Der primäre Versuch Sicherheit zu gewährleisten besteht darin, den 
Quelltext nach bestimmten Klassen von Sicherheitslücken zu 
durchsuchen. Wegen der riesigen Menge des Quelltextes gibt es ein 
bestimmtes Mass an "Wichtigkeit" von Software oder Teilen davon. 
Momentan werden nur Quelltextteile geprüft, die mit besonderen 
Privilegien arbeiten oder die mit dem Netzwerk kommunizieren. Dies 
beinhaltet relevanten Code in den meisten Systembibilotheken, allen 
SUID/SGID Programmen, allen Dämonen und Netzwerkdiensten. Alles 
andere wird, wenn es ein Teil von Owl ist, eventuell geprüft. 
Potentielle Probleme die während des Prüfens gefunden werden, 
werden meistens gelöst oder führen in einigen Fällen zum Ausschluss 
der Software aus Owl. Bei der Implementierung von Features wird 
in den meisten Fällen zwischen diesem und der Codequalität plus 
Sicherheit abgewogen. Je mehr das Projekt wächst, desto mehr 
Softwarekomponenten werden durch unsere eigenen ersetzt.

Wenn Pakete für Owl erstellt werden, wird die Software so konfiguriert,
dass sie standardmässig sicher ist. In einzelnen Fällen wird die
Software auch modifiziert um dieses Ziel zu erreichen. Da optionale
und eventuell sicherheitsgefährdende Features explizit erlaubt
werden müssen, können wir die Quelltextteile der Standard-
konfiguration gründlicher durchsehen. Zusätzliche Administrations-
möglichkeiten ("owl-control") werden zum Managen der SUID/SGID
Binärpakete zur Verfügung gestellt. Diese sind unabhängig von
der Paketinstallation. Da jedes Owl-Paket seinen Überprüfungsstatus
dokumentiert, kann man abwägen, ob man es benutzt oder nicht.


Obwohl die Überprüfung des Quelltextes der bevorzugte Weg ist, um 
mit Softwarefehlern umzugehen, kann es nicht in allen Fällen
angewandt werden. Wenn unsichere Dritt-Software auf ein sonst
sicheres System installiert wird, ist "das Spiel" verloren. Das
einzige was ein Betriebssystem garantieren kann, ist das der
mögliche unauthorisierte Zugriff auf die von der Software
bereitgestellten Privilegien limitiert bleibt. Wie auch immer, 
in den letzten Jahren wurden einige Versuche unternommen um die
erfolgreichen Attacken auf unsichere Dritt-Software einzudämmen.
Owl wird einige von diesen "Versuchen" in verschiedenen Teilen
des Systems benutzen.

Owl benutzt "starke" Kryptographie in den Kern-Komponenten und
enthält einige sicherheitssteigernde Regeln (aktives Überprüfen
des Passwortes mit "pam_passwdqc", Ablaufen des Passwortes und 
des Kontos, Adressbasierte Zugriffskontrolle des Netzwerkes) und
das Überprüfen der Integrität ("mtree"). Es ist eines unserer 
Ziele, eine grosse Palette von Sicherheits-Tools zur Verfügung
zu stellen, die auch "out of the box" benutzt werden können.


	Die Arbeitsumgebung und das Paket-Management.

Im Gegensatz zu anderen "Linux Distributionen" enthält Owl eine
komplette Arbeitsumgebung um das komplette System aus den Quelltexten
neu zu kompilieren. Und das ganze mit einem einzigen Kommando ("make 
buildworld"). Wie auch immer, die Implementation des "make buildworld"
unter Owl ist komplett anders als die von *BSD. Es ist eigentlich
mehr mit den *BSD ports/packages vergleichbar, da sie die komplette
Owl-Benutzersoftware beinhaltet (alles ausser dem Linux Kernel).

Der Owl-Benutzersoftware Quelltext besteht aus zwei Verzeichnis-
bäumen, wobei jedes Owl-Paket zwischen den beiden Bäumen aufge-
teilt werden kann. Ein Verzeichnisbaum besteht aus den Original
Softwarearchiven, wie sie von den Besitzern der jeweiligen Software
herrausgegeben werden. Der andere Baum, den wir in einem CVS Archiv
verwalten, enthält die Spezifikationen, Patches und andere Owl-
spezifische Zusätze zu den Paketen. Einige Pakete wurden als
Teil von Owl entwickelt und sind deswegen komplett in den CVS
Archiven verfügbar.

Auf diesen zwei Verzeichnisbäumen basierend, werden die Binär-
pakete erstellt. Diese können installiert werden, um das ganze
System zu updaten (mit "make installworld") oder um eine neue
Owl-Installation zu erstellen (die ROOT= Einstellung). Sie
können auch über das Netzwerk transferiert und irgenwo anders
installiert werden.

Wir benutzen das RPM-Format für Binärpakete, weil es uns erlaubt
Abhängigkeiten von Paketen zu regeln, die von einem Red Hat Linux
oder einem anderem System auf ein Owl-System installiert werden.


	Kompatibiliät.

Ausser einigen Ausnahmen, wo dieses Ziel mit unseren wichtigeren
Zielen kollidiert, versucht Owl Binär- und Paketkompatibel mit 
diversen grossen GNU/*/Linux Distributionen zu sein. In den meisten
Fällen ist es möglich eine Applikation, die für eine aktuelle Red
Hat Version erstellt worden ist, zu installieren (Momentan gilt dies
für Red Hat 6.x).
