Die folgenden Installationsanweisungen gelten für Owl-current snapshots, die
nach dem 08.08.2005 erstellt wurden.  Für ältere Versionen (wie zum Beispiel
1.1), sollte die Owl/doc/INSTALL Datei zur Rate gezogen werden.  Diese Datei
ist im "native" Verzeichnis der entsprechenden Version vorhanden
(/usr/src/world/native/Owl/doc/INSTALL auf unseren CDs).

Die Installation von Owl ist im Moment noch etwas komplizierter, als wir es uns
wünschen.  Dies wird sich mit zukünftigen Releases ändern.

Momentan gibt es zwei Wege um Owl zu installieren; von der Owl-CD booten
oder eine existierende Linux Installation benutzen.


	Installation über CD-ROM.

Wenn man noch keine Owl-CD hat, kann man eine bestellen oder es finden
sich in der DOWNLOAD Datei verschiedene Server, von denen man ein ISO-9660
Image herunter laden kann um es auf CD zu brennen.

Die Owl CDs sind im Moment nur auf x86 Architekturen bootfähig.  Sollte
der Rechner von CD booten wird dieser Weg empfohlen.  Wenn nicht, schreibt man
das Bootdisketten-Image (unter boot/floppy.image) auf eine formatierte
1,44 MB Diskette (mittels dd(1) oder einem äquivalenten Tool) und bootet
von der Diskette.  In beiden Fällen wird der boot loader nach dem
CD-ROM Device fragen, welches der Kernel als root Dateisystem verwenden
soll.  Wird ein IDE CD-ROM verwendet muss hier der richtige IDE Controller
und die richtige Anschlussart (Master oder Slave) gewählt werden.  Bei
einem SCSI CD-ROM wählt man "scsi".

Owl sollte dann in den single-user Modus booten.  Das root Passwort ist bei den
CDs nicht gesetzt, man kann einfach Enter drücken.  Von der Shell aus kann man
das von der CD gebootete System durch Eingabe von

	setup

konfigurieren.  Die Konfiguration wird im Arbeitsspeicher abgelegt (Teile
von /etc und /var liegen auf einer Ramdisk).  Nun kann man das System
durch Verlassen der Shell in den multi-user Modus booten.  Dieser Schritt
ist optional und ist nur notwendig, wenn man die Installation im multi-user
Modus vervollständigen will (z.B. weil man von einem anderen Rechner aus
arbeitet) oder weil man das von CD gebootete Owl ohne Installation auf der
Platte verwenden will.

Um Owl dann tatsächlich zu installieren und den Installer zu starten, gibt man
folgendes ein:

	settle

Der Installer leitet einen dann durch den gesamten Installationsprozess.

Momentan installiert der Installer weder die Kernel Quelltexte noch die C header
files (diese werden aber gebraucht, um Software auf dem frischen System zu
installieren).  Folglich müssen beide manuell von der CD kopiert werden.  (Wir
planen aber, dieses Problem zu beheben).


	Benutzen einer existierenden Linux-Installation.

Wichtig: Dieser Abschnitt ist nur für diejenigen wichtig, die keine Owl CD
besitzen oder aus einem anderen Grund diese nicht benutzen.  Die meisten werden
eine CD benutzen und können diesen Abschnitt überspringen.

Eine vernünftige Linux-Installation sollte diverse GNU-Tools und rpm2cpio
zur Verfügung stellen.  Es ist nicht notwendig, dass die Distribution das
RPM Format verwendet.

Als erstes bereitet man die normale /usr/src/world Installation, wie es in
BUILD beschrieben ist, vor.  Danach kann man das neue System installieren:

Mit fdisk(8) wird die Festplatte, wie gewünscht, partitioniert.  Die
Dateisysteme und die Swap-Partition werden mit mkfs(8) und mkswap(8) erzeugt.
Das neu erstelle root Dateisystem wird mit mount(8) nach /owl gemountet.  Alle
zusätzlich erstellten Dateisysteme, sollten ebenfalls unter /owl eingehängt
werden. Um Owl nun zu installieren, wechselt man in das /usr/src/world
Verzeichnis und gibt folgendes ein:

	make installworld && make setup

Sollten Probleme während des "installworld" Vorgangs auftreten (auf
"Failed" Ausgaben achten), sollte die Ursache korrigiert und das
Kommando noch mal neu gestartet werden.

Wenn die Owl-Benutzersoftware installiert ist, muss man nur noch einen
Kernel installieren und einen boot loader konfigurieren.  Momentan stellt Owl
nur den Kernel auf der CD bereit, d.h. man kopiert entweder diesen
(/boot/bzImage und /boot/System.map) von der CD oder man installiert sich einen
eigenen (die empfohlene Methode).

Das Übersetzen des Kernels und die Einrichtung des boot loaders muss
in einer chroot-Umgebung im Verzeichnis des neu installierten User-
land geschehen:

	chroot /owl

Aktuell unterstützt Owl den 2.4er Kernel.  Es wird empfohlen den Kernel
zu installieren, der mit Ihrer Owl-Kopie mitgeliefert wird.

Man kann nun den boot loader konfigurieren, der unter Owl verfügbar
ist (LILO oder SILO, kommt auf die Architektur an), oder einen
bereits installierten (falls vorhanden) verwenden.

Nach Abschluss der Installation müssen die Dateisysteme noch manuell mittels
umount(8) ausgehängt werden.  Danach kann das System sicher neugestartet werden.

$Owl: Owl/doc/de/INSTALL,v 1.15 2006/01/02 10:26:38 schmidt Exp $
