In dieser Datei werden Probleme beschrieben, die Auftauchen können,
wenn man Pakete von Red Hat Linux 9 oder welche die dafür gedacht
sind, verwendet.   Die Namen der betroffenen Red Hat Linux Pakete,
falls zutreffend oder bekannt, sind in Klammern gesetzt.


	Pakete für cron jobs (slocate).

Owl stellt die folgenden Verzeichnisse, die vom LSB 1.3 spezifiziert
werden, zur Verfügung:

/etc/cron.d
/etc/cron.daily
/etc/cron.weekly
/etc/cron.monthly

Zudem wird das Verzeichnis /etc/cron.hourly, wie man es auf Red Hat
Linux findet, zur Verfügung gestellt.

Red Hat Linux sowie Owl bearbeiten nur in diesen Verzeichnissen ab-
gelegte Skripte, die bestimmten Ansprüchen an den Dateinamen gen-
nügen müssen.  Red Hat Linux besitzt eine Reihe von Suffixen, die
nicht verwendet werden dürfen, dies sind "~" (Backup-Dateien von
Editoren), ".rpmsave", ".rpmnew" und einige andere.  Owl verfolgt
einen anderen Ansatz.  Dateinamen, die unerlaubte Zeichen und am
allerwichtigsten Punkte ('.') enthalten, werden ausgelassen.  Dies ist
ein sicherer Ansatz um ungewollte Dateien zu bearbeiten.  Gelegentlich
enthalten Red Hat Linux Pakte cron job Dateien, die Punkte in Namen
enthalten, dies ist der Fall bei Red Hat's slocate Paket.  Die Lösung
für dieses Problem besteht im Umbenennen der Dateien nach der
Installation.

In den Manual-Seiten von crond(8) und run-parts(8) wird das genaue
Verhalten von Owl erklärt.


	Rechte von Device files (mc).

Owl stellt zum einen keinen Pseudo-User "vcsa" (welcher unter Red
Hat Linux direkten Zugriff auf die virtuellen Terminals hat) zur
Verfügung noch sind die /dev/ttyp* Devices für alle lesbar.  Dieser
Unterschied zu Red Hat Linux verursacht Komplikationen bei Ctrl-O
sowie bei dem Bildschirmschoner des Midnight Commander (mc).  Eine
Lösung für dieses Problem wird nicht empfohlen; man sollte dem mc
beibringen Unix98 ptys anstelle von /dev/ttyp* zu benutzen.


	Kein pam_console (XFree86, xorg).

Das pam_console Modul wird nicht von Owl bereitgestellt.  Die XFree86
X Server Pakete von Red Hat Linux stellen aber PAM Konfigurations-
dateien zur Verfügung, die pam_console benötigen.  Um das zu
beheben, sollte man den Aufruf von pam_console durch den Aufruf eines
anderen Modules, z.B. pam_listfile, ersetzen.  Hierfür muss die
entsprechende Zeile in /etc/pam.d/xserver durch folgende ersetzt werden:

auth       required     /lib/security/pam_listfile.so item=user sense=allow onerr=fail file=/etc/xserver.allow

Nun müssen noch alle User, die X benutzen wollen, in /etc/xserver.allow
eingetragen werden.


	Passwort überprüfung (xlockmore, xscreensaver).

Die Helferprogramme für die PAM Module, die das eigene Passwort des
Benutzers überprüfen sind bei Red Hat Linux für alle Benutzer zugreif-
bar.  Bei Owl sind diese auf die Gruppe chkpwd beschränkt.  Dies
bedeutet, dass einige Programme die diese Funktionalität benötigen
diese Rechte erhalten müssen.  Bekannt ist dies für die PAM-kompatiblen
Programme zum Sperren des Bildschirmes unter X, zum Beispiel das was
aus dem Paket xlockmore stammt.  Um das unter Owl zum Laufen zu be-
kommen muss es SGID für die Gruppe chkpwd gemacht werden:

-rwx--s--x    1 root     chkpwd     751328 Mar 30  2001 /usr/X11R6/bin/xlock


	Kein rpm-python Paket (rpm-python).

Da Python kein Bestandteil von Owl ist, stellen wir RPM ohne Unterstützung
von Python zur Verfügung.  Zudem kann Red Hat's rpm-python Paket wegen
Versionskonflikten mit unserem RPM Paket nicht richtig installiert werden.


	Das Owl slang Paket hat keine Unterstützung für UTF-8.

Red Hat hat dem S-Lang Paket UTF-8 Unterstützung mittels einem Patch
hinzugefügt.  Dies machen wir nicht.  Sollte ein anderes Paket S-Lang
mit UTF-8 Unterstützung benötigen kann man einfach unser slang Paket
mit dem von Red Hat ersetzen, da es innerhalb von Owl keine Abhängigkeiten
zu dem slang Paket gibt.


	Keine Unterstützung für NPTL in der glibc.

Red Hat Linux 9 unterstützt die Native POSIX Thread Library (NPTL) in
ihrem glibc (C library) Paket.  Wir stellen weiterhin die ältere LinuxThreads
Bibilothek zur Verfügung.  NPTL benötigt einen entsprechenden Kernel, den wir im
Moment nicht bereitstellen.  Dies wird sich ändern, wenn wir zu Linux 2.6.x
wechseln und die Unterstützung für Linux 2.4.x einstellen.

Im Moment ist uns kein Red Hat Linux 9 Paket bekannt, welches nicht ohne
NPTL funktioniert.  Dies ist auch nicht verwunderlich, da Red Hat Linux
selbst durch Bibilotheken Rückwärtskompatibilität zur Verfügung stellt,
falls der laufende Kernel kein NPTL enthält.  Dadurch funktionieren die
Pakete auch auf einem System ohne NPTL.

Ein uns bekanntes Problem liegt in den Sourcen zu den aktuellsten Versionen
von RPM (neuer als die, die in PHL 9 verwendet werden) die NPTL verwenden.
Diese Abhängigkeit ist in unserer Version von RPM gelöst.

$Id: Owl/doc/de/REDHAT,v 1.2 2005/10/03 11:48:01 schmidt Exp $
