L'installation de Owl est actuellement plus compliquée que nous aimerions
qu'elle soit. Ceci va changer avec les versions futures.

Actuellement, il y a deux façons principales d'installer Owl, -- soit en
démarrant depuis un CD Owl soit en utilisant une autre installation Linux
que vous pouvez déjà avoir.


	Installer depuis un lecteur de CD-ROM local.

Si vous n'avez pas déjà un CD Owl, merci soit d'en commander un soit de voir
le fichier DOWNLOAD pour les endroits où vous pouvez obtenir les images de
CD ISO-9660 et les graver sur un CD-R.

Les CD Owl pour x86 sont démarrables, donc si votre machine supporte de
démarrer depuis un CD alors faites le. Autrement prenez l'image de la
disquette de démarrage depuis le CD sous boot/floppy.image, copiez la sur
une disquette 1,44 Mo formatée (avec dd(1) ou un outil équivalent), et
démarrez depuis la disquette. Dans les deux cas, le gestionnaire de
démarrage vous demandera le périphérique de votre CD-ROM que le noyau
utilisera comme système de fichiers racine.

Owl devrait démarrer en mode single user (ndt : utilisateur unique). Au
prompt du mot de passe de root vous pouvez soit presser simplement sur
Entrée (puisque celui des CD a un mot de passe vide) ou presser Ctrl-D pour
laisser le système démarrer directement en mode multi-user (ndt :
utilisateurs multiples) (non recommandé). Si vous choisissez d'entrer dans
un shell en mode single user, vous avez une chance de configurer
optionnellement le système démarré depuis le CD en tapant simplement :

	setup

La configuration sera stockée en mémoire (des parties de /etc et /var sont
dans un ramdisk (ndt : un disque en mémoire)). Vous pouvez alors laisser le
système démarrer en mode multi-user en sortant du shell. Bien sûr, cette
étape est optionnelle et n'est nécessaire seulement s'il est plus pratique
de compléter l'installation en mode multi-user (tel que, en opérant depuis
une station de travail distante) ou si vous avez l'intention d'utiliser
vraiment le CD Owl démarré sans installation sur un disque dur.

Pour installer vraiment Owl, procédez avec les instructions d'installation
générique, ci-dessous.


	Utiliser une installation Linux existante.

Une installation Linux adéquate a besoin d'offrir quelques outils GNU et
rpm2cpio. Elle n'a pas à utiliser RPM comme son gestionnaire de paquets.

Vous avez besoin de préparer l'habituel organisation /usr/src/world comme
expliqué dans le fichier BUILD. Puis procédez avec les instructions
d'installation générique.


	Instructions d'installation générique.

Utilisez fdisk(8) pour partitionner vos disques pour Owl comme désiré.
Utilisez mkfs(8) et mkswap(8) pour créer les systèmes de fichiers et
initialiser les fichiers d'échange. Utilisez mount(8) pour monter le nouveau
système de fichiers racine sur /owl. Semblablement, montez tous les systèmes
de fichiers supplémentaires sur leurs places appropriées sous /owl. Pour
installer vraiment Owl, changez de répertoire vers /usr/src/world et tapez :

	make installworld && make setup

S'il y a un problème durant l'étape "installworld" (regardez les lignes
"Failed"), corrigez leurs causes et re-exécutez la commande.

Une fois que l'espace utilisateur Owl est installé, vous avez aussi besoin
d'installer un noyau. Actuellement, Owl supporte entièrement les noyaux
Linux 2.2 et supporte de s'exécuter avec les noyaux 2.4 (mais afin de
recompiler Owl avec "make buildworld" vous avez besoin de fournir les
sources du noyau 2.2 comme expliqué dans BUILD). Nous recommandons que vous
compiliez la version fournie avec Owl.

Vous pouvez choisir de configurer le chargeur de démarrage avec Owl (LILO ou
SILO, dépendant de l'architecture), ou vous pouvez utiliser un chargeur de
démarrage déjà installé sur le système (s'il y en a un).

Notez que la compilation du noyau et la configuration du gestionnaire de
démarrage ont besoin d'être effectuées chrootées dans votre espace
utilisateur nouvellement installé.

	chroot /owl

$Id: Owl/doc/fr/INSTALL,v 1.5 2002/10/14 08:52:25 ducamp Exp $
